എല്ലാവർക്കും ഹലോ, കമ്പൈലർ ഡിസൈനിൻ്റെ ആദ്യ പ്രഭാഷണത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം. കോഴ്‌സ് കംപൈലർ ഡിസൈൻ കംപൈലർമാരുടെ പഠനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രത്യേക സെഷനിൽ, കംപൈലറുകളുടെ ആവിർഭാവത്തെക്കുറിച്ചും അതിൻ്റെ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളെക്കുറിച്ചും നമ്മൾ ആദ്യം പഠിക്കും. കൂടാതെ, ഈ പ്രഭാഷണത്തിൻ്റെ അവസാനത്തോടെ, ഈ പ്രത്യേക കോഴ്‌സിനായുള്ള കോഴ്‌സ് പ്ലാനും മുൻവ്യവസ്ഥകളും ടാർഗെറ്റ് പ്രേക്ഷകരും ഞങ്ങൾ കാണും. അതുകൊണ്ട് കൂടുതൽ ആലോചനകളില്ലാതെ, നമുക്ക് പഠനത്തിലേക്ക് കടക്കാം. കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ ഇലക്ട്രോണിക് മെഷീനുകളാണെന്ന് ഇപ്പോൾ നമുക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, അവർക്ക് പൂജ്യങ്ങളും ഒന്നുകളും മാത്രമേ മനസ്സിലാകൂ. അതിനാൽ, കണക്കുകൂട്ടലിൻ്റെ ആദ്യകാലങ്ങളിൽ, സുഷിരങ്ങളുള്ള പേപ്പർ ടേപ്പുകളും പഞ്ച് കാർഡുകളും ഉപയോഗിച്ചാണ് കമ്പ്യൂട്ടറിന് നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകിയിരുന്നത്. ഇവയിൽ, ഒരു ദ്വാരത്തിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യം പൂജ്യത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു, അഭാവം എന്നാൽ ഒന്ന്. ഇപ്പോൾ 1സെക്കിൻ്റെയും പൂജ്യങ്ങളുടെയും രൂപത്തിൽ നിർദ്ദേശങ്ങൾ എഴുതുന്നത് വളരെ തിരക്കിലാണ്. എങ്ങനെയെന്ന് ഞാൻ കാണിച്ചുതരാം. ഈ വാക്ക് എടുക്കാം, പഞ്ച്ഡ് കാർഡ്. ASCII സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മൾ ഇതിനെ അതിൻ്റെ തത്തുല്യമായ ബൈനറിയിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയ്താൽ, ഇപ്പോൾ ASCII എന്നത് അമേരിക്കൻ സ്റ്റാൻഡേർഡ് കോഡ് ഫോർ ഇൻഫർമേഷൻ ഇൻ്റർചേഞ്ചിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു, അത് ഇതാണ്. ഇപ്പോൾ കമ്പ്യൂട്ടറുകൾക്ക് നേരിട്ട് പ്രോസസ്സ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഫോർമാറ്റാണിത്. എന്നാൽ ഞങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഇത് മിക്കവാറും അസാധ്യമാണ്. ഇതുപോലുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ എൻകോഡ് ചെയ്യാൻ ഏതൊരു മനുഷ്യനും സാധ്യമായാൽ പോലും, അത് നിസ്സംശയമായും സമയമെടുക്കും. ഇപ്പോൾ സാഹചര്യത്തെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ചിന്തിക്കുക. ഒരു വശത്ത്, അപാരമായ സാധ്യതകളുള്ള ഒരു യന്ത്രം നമുക്കുണ്ട്. നമ്മുടെ പല പ്രശ്‌നങ്ങളും പരിഹരിക്കാൻ നമുക്ക് ഇത് ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും. എന്നാൽ മറുവശത്ത്, അതുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ വളരെയധികം പ്രശ്‌നങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു. അപ്പോൾ എന്താണ് പരിഹാരം? ഞങ്ങൾ ആശയവിനിമയ തടസ്സം നേരിടുന്നതിനാൽ, ഞങ്ങൾക്ക് ഭാഷാ വിവർത്തകനെ ആവശ്യമുണ്ട്. ലളിതമായി പറഞ്ഞാൽ, ഞങ്ങൾ പഞ്ച് കാർഡുകൾ എന്ന് പറയും, ഭാഷാ വിവർത്തകനായ ഇടനിലക്കാരൻ അതിനെ 1 സെയുടെയും പൂജ്യങ്ങളുടെയും സ്ട്രിംഗുകളാക്കി മാറ്റും. കാലക്രമേണ, കമ്പ്യൂട്ടർ ശാസ്ത്രജ്ഞർ വിവിധ ഭാഷാ വിവർത്തകരെ കണ്ടുപിടിച്ചു. ആദ്യത്തേത് അസംബ്ലർ ആയിരുന്നു. 1948-ൻ്റെ അവസാനത്തിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച ഈ ഭാഷാ വിവർത്തകർക്ക് അസംബ്ലി ഭാഷയെ അതിൻ്റെ മെഷീൻ കോഡിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു. ഇപ്പോൾ അസംബ്ലി ഭാഷയ്ക്ക് അതിൻ്റെ നിർദ്ദേശങ്ങളും കമ്പ്യൂട്ടറിൻ്റെ വാസ്തുവിദ്യാ സവിശേഷതകളും തമ്മിൽ വളരെ ശക്തമായ കത്തിടപാടുകൾ ഉണ്ട്. അതായത്, കമ്പ്യൂട്ടറിനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ അസംബ്ലി ഭാഷയിൽ എഴുതുന്നതിന്, കോഡിന് ആദ്യം കമ്പ്യൂട്ടറിൻ്റെ ആർക്കിടെക്ചറിനെ കുറിച്ച് ശരിയായ അറിവ് ഉണ്ടായിരിക്കണം. അതും മടുപ്പിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു, അല്ലേ? അങ്ങനെ 50-കളിൽ, പുതിയ ഭാഷാ വിവർത്തകർക്ക്, വ്യാഖ്യാതാവും കംപൈലറും ചിത്രത്തിൽ വന്നു. PHP, Ruby, Python, JavaScript എന്നിവ വ്യാഖ്യാനിച്ച ഭാഷകളുടെ ചില ഉദാഹരണങ്ങളാണ്. അതായത്, നമ്മൾ ഇതിൽ പ്രോഗ്രാമുകൾ എഴുതുമ്പോൾ, അതത് ഇൻ്റർപ്രെട്ടർമാർ പ്രോഗ്രാമുകളിലൂടെ ഒരു വരിയിൽ ഓടുകയും ഒടുവിൽ പ്രോഗ്രാമുകളെ മെഷീൻ കോഡുകളാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്യുന്നു. മറുവശത്ത്, C, C++, a Lang മുതലായവ പൂർണ്ണമായും സമാഹരിച്ച ഭാഷകളുടെ ചില സാധാരണ ഉദാഹരണങ്ങളാണ്. അതായത്, ഇവയിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമുകൾ നേരിട്ട് മെഷീൻ കോഡുകളിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടുന്നു. കംപൈലറുകൾ വ്യാഖ്യാതാക്കളേക്കാൾ വേഗത്തിലും കാര്യക്ഷമമായും പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അങ്ങനെയാണ് കംപൈലറുകൾ ചിത്രത്തിൽ വന്നത്. ഇപ്പോൾ നമ്മിൽ പലർക്കും സി പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷയെക്കുറിച്ച് അറിയാം, അല്ലേ? എ
പോയിൻ്ററുകൾ വഴിയുള്ള ഡയറക്ട് മെമ്മറി ആക്‌സസ്, ബിറ്റ്‌വൈസ് ഓപ്പറേറ്റർ ഉപയോഗിച്ചുള്ള ബിറ്റ് കൃത്രിമം, സി പ്രോഗ്രാമുകളിൽ അസംബ്ലി കോഡ് ഉൾച്ചേർക്കാനുള്ള കഴിവ് എന്നിങ്ങനെയുള്ള വിവിധ സവിശേഷതകൾ കാരണം ഇക്കാലത്ത് ഇത് ഒരു മിഡിൽ ലെവൽ ഭാഷയായി തരംതിരിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നിരുന്നാലും, യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇത് ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷയായി വർഗ്ഗീകരിച്ചിരുന്നു. കാരണം വാക്യഘടനയിൽ, സി കോഡുകൾ ഏതാണ്ട് ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ പോലെയാണ്. സി കോഡിൻ്റെ ഈ ഭാഗം നമുക്ക് പരിഗണിക്കാം. ഇപ്പോൾ ഇത് വളരെ അടിസ്ഥാനപരമായ ഒരു പ്രോഗ്രാം കോഡാണ്. ഈ hash-include-stdi-o.h യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു പ്രീ-പ്രോസസർ നിർദ്ദേശമാണ്, അത് സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഇൻപുട്ട് ഔട്ട്പുട്ട് ഹെഡർ ഫയൽ ഈ പ്രോഗ്രാമിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണമെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ അടുത്ത ഭാഗത്തേക്ക് വരുന്നു, ഇത് പ്രധാന പ്രവർത്തനത്തിൻ്റെ നിർവചനമാണ്. സിയിൽ, മെയിൻ എന്ന സ്വതവേ എഴുതിയ തരം int ആണ്. ഇപ്പോൾ ഇവിടെ നമുക്ക് നാല് പൂർണ്ണസംഖ്യ വേരിയബിളുകൾ ഉണ്ട്, x, a, b, c. ഇപ്പോൾ x ന് പുറമെ, അത് 2 എന്ന മൂല്യത്തിലും b 3 ലും c 5 ലും സമാരംഭിച്ചു. അടുത്ത പ്രസ്താവനയിലേക്ക് വരുമ്പോൾ, ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു ഗണിത പദപ്രയോഗമാണ്. ഇവിടെ ആദ്യം b എന്നത് c കൊണ്ട് ഗുണിക്കുകയും പിന്നീട് a ഉപയോഗിച്ച് ഫലം ചേർക്കുകയും അവസാനം അത് x എന്ന വേരിയബിളിലേക്ക് നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇവിടെ നമ്മൾ ഈ പ്രിൻ്റ് എഫ് ഫംഗ്‌ഷൻ ഉപയോഗിച്ച് സ്‌ക്രീനിൽ x ൻ്റെ കണക്കാക്കിയ മൂല്യം പ്രിൻ്റ് ചെയ്യുന്നു. നമ്മൾ printf ഫംഗ്ഷൻ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഇൻപുട്ട് ഔട്ട്പുട്ട് ഹെഡ്ഡർ ഫയൽ ഉൾപ്പെടുത്തണം. സ്‌ക്രീനിൽ x ൻ്റെ മൂല്യം പ്രിൻ്റ് ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, ഈ വരി എഴുതേണ്ടതില്ല. ഇപ്പോൾ അവസാനമായി, ഇവിടെ നമ്മൾ 0 നൽകുന്നു, കാരണം ഈ ഫംഗ്ഷൻ മെയിൻ പിശക്-രഹിത നിർവ്വഹണത്തിന് കീഴിൽ ഒന്നും നൽകേണ്ടതില്ല. ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ നിരീക്ഷിച്ചാൽ, ഈ കോഡ് ഇംഗ്ലീഷിനോട് അടുത്താണ്. ശരിയാണോ? ഹാഷ്-ഇൻക്ലൂഡ്-പ്രീ-പ്രോസസർ ഡയറക്‌ടീവ് ഉപയോഗിച്ചാണ് ഫയലിൻ്റെ ഹെഡ് ഉൾപ്പെടുത്തുന്നത്. പ്രധാന പ്രവർത്തനം യഥാർത്ഥത്തിൽ കോഡിൻ്റെ പ്രധാന ഭാഗമാണ്. ഇവിടെ പരാമീറ്ററുകൾക്ക് int എന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്ന ഡാറ്റ തരം നൽകിയിരിക്കുന്നു, അവസാനം പ്രിൻ്റിംഗ് പ്രിൻ്റ് ഫംഗ്ഷൻ വഴിയാണ് നടക്കുന്നത്. അതിനാൽ ഇത് മനുഷ്യർക്ക് വായിക്കാവുന്ന രൂപത്തിലാണ്, പക്ഷേ യന്ത്രത്തിന് അത് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല. ഞങ്ങൾ സാധാരണയായി അതിനെ സോഴ്സ് കോഡ് അല്ലെങ്കിൽ ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷാ കോഡ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ഈ ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷാ കോഡ് എക്സിക്യൂട്ടബിൾ മെഷീൻ കോഡാക്കി മാറ്റുക എന്നതാണ് ഭാഷാ പരിഭാഷകൻ്റെ ജോലി. ഇപ്പോൾ ഭാഷാ വിവർത്തകൻ്റെ ആന്തരിക വാസ്തുവിദ്യയിലൂടെ ഞാൻ നിങ്ങളെ നടത്തട്ടെ. പ്രത്യേകമായി സി ഭാഷയ്ക്ക്, ഭാഷാ പരിഭാഷകന് നാല് വ്യത്യസ്ത ഘട്ടങ്ങളുണ്ട്. ആദ്യത്തേത് പ്രീപ്രോസസർ ആണ്. ഈ പ്രത്യേക കോഡിന് വേണ്ടിയുള്ള എല്ലാ പ്രീപ്രൊസസ്സർ നിർദ്ദേശങ്ങളും ഈ പ്രീപ്രൊസസ്സർ പരിഹരിക്കും, ഹാഷ്-ഉൾക്കൊള്ളുക-പ്രീ-പ്രൊസസർ നിർദ്ദേശം വായിക്കുമ്പോൾ, അത് ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷാ കോഡിലേക്കുള്ള സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഇൻപുട്ട് ഔട്ട്പുട്ട് ഹിറ്റ്-ഡീഫൈൽ പ്രിപ്രൊസസ്സർ നിർദ്ദേശം നീക്കം ചെയ്യും. കൂടാതെ, ഇത് എല്ലാ അഭിപ്രായങ്ങളും നീക്കം ചെയ്യും. അതിനാൽ ഇപ്പോൾ ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷ ശുദ്ധമായ ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷയായി മാറുന്നു. അടുത്തത് കമ്പൈലറാണ്. ഈ ഘട്ടം തുല്യമായ അസംബ്ലി ഭാഷാ കോഡ് സൃഷ്ടിക്കും. നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകുന്നതുപോലെ, ഈ ശുദ്ധമായ ഉയർന്ന തലത്തിലുള്ള ഭാഷാ കോഡിൻ്റെ അസംബ്ലി കോഡ് ഇത് കാണുന്നു, ഈ വിവർത്തനത്തിന് കംപൈലർ ഉത്തരവാദിയാണ്. അതിനുശേഷം ഈ അസംബ്ലർ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാവുന്ന മെഷീൻ കോഡ് സൃഷ്ടിക്കും. ഇപ്പോൾ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാവുന്ന മെഷീൻ കോഡ് യഥാർത്ഥത്തിൽ 1സെയുടെയും 0സെയുടെയും സ്ട്രീമുകളാണ്, ഇത് യഥാർത്ഥത്തിൽ മെഷീൻ സി ആണ്.
ode. എന്നിരുന്നാലും, ഇത് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാവുന്നതാണ്. ശരി, ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഇങ്ങനെ പറയട്ടെ. എക്സിക്യൂഷൻ സമയത്ത് ഒരു പ്രോഗ്രാം ഒരു പ്രക്രിയയായി മാറുന്നു, അല്ലേ? എക്സിക്യൂഷൻ സമയത്ത് മാത്രമേ ഇത് പ്രധാന മെമ്മറിയിലേക്ക് അനുവദിക്കൂ. അതിനാൽ നിർവ്വഹിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, റാമിൽ എവിടെയാണ് പ്രോസസ്സ് അനുവദിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് കൃത്യമായി അറിയാൻ കഴിയില്ല. അതിനാൽ തൽക്കാലം, മെഷീൻ കോഡ് നിർദ്ദേശങ്ങളുടെ ക്രമം മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാവുന്ന ഒരു വിലാസം നൽകിയിരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകുന്നതുപോലെ, ഇവിടെ ആദ്യത്തെ നിർദ്ദേശത്തിൽ ഐ പ്ലസ് 0 എന്ന വിലാസമുണ്ട്, തുടർന്ന് തുടർന്നുള്ളവയിൽ ഐ പ്ലസ് 1, ഐ പ്ലസ് 2 എന്നിങ്ങനെയാണ്. അടിസ്ഥാനപരമായി ഇവ അനുക്രമമാണ്. ഇവിടെ i എന്നത് സ്ഥാനമാറ്റത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന വേരിയബിൾ ആണ്. അവസാനമായി ലിങ്കറും ലോഡറും ആയ അവസാനത്തേത്, ഇവ കേവല മെഷീൻ കോഡ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു, അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ എക്സിക്യൂട്ടബിൾ മെഷീൻ കോഡാണ്. ഇത് അടിസ്ഥാനപരമായി റാമിലേക്ക് ലോഡുചെയ്‌തതും നിർവ്വഹണത്തിന് തയ്യാറായതുമായ പ്രക്രിയയാണ്. നോക്കൂ, ഇവ ചില തുടർച്ചയായ കേവല വിലാസങ്ങളാണ്. അതിനാൽ ഇത് സി ഭാഷാ വിവർത്തകൻ്റെ അടിസ്ഥാന വാസ്തുവിദ്യ കാണുന്നു. ഇപ്പോൾ ഇവയിൽ നിന്നെല്ലാം, ഈ കമ്പൈലർ ഡിസൈൻ കോഴ്‌സിൽ നമ്മൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ പോകുന്നത് കംപൈലറായ രണ്ടാമത്തേതാണ്. ഇപ്പോൾ കമ്പൈലറുകളിലേക്ക് വരുന്നു, ഇതിന് ആറ് വ്യത്യസ്ത ഘട്ടങ്ങളുണ്ട്. ഇവ ലെക്സിക്കൽ വിശകലനം, വാക്യഘടന വിശകലനം, പിന്നെ സെമാൻ്റിക് വിശകലന ഘട്ടം എന്നിവയാണ്. അതിനുശേഷം ഇൻ്റർമീഡിയറ്റ് കോഡ് ജനറേഷൻ ഘട്ടം, കോഡ് ഒപ്റ്റിമൈസേഷൻ ഘട്ടം, അവസാനത്തേത് എന്നാൽ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ലക്ഷ്യ കോഡ് ജനറേഷൻ ഘട്ടം. ഇപ്പോൾ ഘട്ടം തിരിച്ച്, ആദ്യത്തെ മൂന്ന് ഘട്ടങ്ങളെ വിശകലന ഘട്ടം എന്ന് വിളിക്കുന്നു, ബാക്കിയുള്ള മൂന്ന് ഘട്ടങ്ങളെ സിന്തസിസ് ഘട്ടം എന്ന് വിളിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, ഒരു സോഫ്‌റ്റ്‌വെയറിൻ്റെ വീക്ഷണകോണിൽ, ആദ്യ നാല് ഘട്ടങ്ങളായ ലെക്സിക്കൽ, വാക്യഘടന, സെമാൻ്റിക് വിശകലന ഘട്ടങ്ങളും അതിനോടൊപ്പം ഇൻ്റർമീഡിയറ്റ് കോഡ് ജനറേഷൻ ഘട്ടവും, ഈ നാലെണ്ണം ഫ്രണ്ട് എൻഡ് എന്നും ശേഷിക്കുന്ന രണ്ടെണ്ണം കോഡ് ഒപ്റ്റിമൈസേഷൻ, ടാർഗെറ്റ് കോഡ് ജനറേഷൻ ഘട്ടം എന്നിവയെ ബാക്ക് എൻഡ് എന്നും വിളിക്കുന്നു. പിന്നെ എന്തുകൊണ്ട് അങ്ങനെ? വിൻഡോസ് പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിനായി ഞങ്ങൾക്ക് നിലവിലുള്ള ഒരു സി കമ്പൈലർ ഉണ്ടെന്ന് കരുതുക. ഇപ്പോൾ ഒരു മാക് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തിനായി ഒരു സി കമ്പൈലർ നിർമ്മിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഇതിനായി, Mac സ്‌പെസിഫിക്കേഷൻ അനുസരിച്ച് ഈ രണ്ട് ഘട്ടങ്ങളായ ബാക്ക് എൻഡ് പരിഷ്‌ക്കരിക്കാനും പുതുതായി സൃഷ്‌ടിച്ച ബാക്ക് എൻഡ് ഘട്ടങ്ങൾ നിലവിലുള്ള ഫ്രണ്ട് എൻഡുമായി ലയിപ്പിക്കാനും കഴിയും. ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ Mac OS-നുള്ള C കംപൈലർ ഉണ്ട്. ഇപ്പോൾ ഈ ആറ് ഘട്ടങ്ങൾക്കൊപ്പം, കംപൈലറിൻ്റെ രണ്ട് ഘടകങ്ങൾ കൂടി ഉണ്ട്, ചിഹ്ന പട്ടിക മാനേജർ, പിശക് ഹാൻഡ്ലർ. വിശകലന ഘട്ടത്തിൽ നിന്ന് ശേഖരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ ചിഹ്ന പട്ടികയിൽ സംഭരിക്കുകയും സിന്തസിസ് ഘട്ടം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, കൂടാതെ പിശക് ഹാൻഡ്‌ലർ അവയുടെ കണ്ടെത്തലും വീണ്ടെടുക്കലും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. അതിനാൽ ഈ രണ്ടും ആറു ഘട്ടങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ചുരുക്കത്തിൽ, ഇത് കൃത്യമായി കംപൈലർ ഡിസൈൻ കോഴ്സാണ്. ഇനി സിലബസ് ആയ കോഴ്‌സ് പ്ലാനിനെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞാൽ, അത് ഇപ്രകാരമാണ്. ആദ്യ അധ്യായം ആമുഖമായിരിക്കും. ഇവിടെ നമ്മൾ ചിഹ്ന പട്ടികയും ലെക്സിക്കൽ അനലൈസറും ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. അദ്ധ്യായം രണ്ട് വാക്യഘടന അനലൈസർ ആയിരിക്കും. ഈ അധ്യായത്തിൽ, സന്ദർഭ രഹിത വ്യാകരണങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത വർഗ്ഗീകരണങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് അറിയാൻ കഴിയും. അടുത്തത് ടോപ്പ് ഡൗൺ പെർ സെ. ഇവിടെ നമ്മൾ പ്രധാനമായും ആവർത്തന ഇറക്കത്തിലും ll1 പാർസറുകളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും
. ll1 പാഴ്‌സറുകൾ കവർ ചെയ്യുമ്പോൾ, നമ്മൾ ആദ്യം പഠിക്കുകയും പിന്തുടരുകയും ചെയ്യും. അദ്ധ്യായം നാലിൽ, വിവിധ താഴെയുള്ള പാഴ്‌സറുകളെക്കുറിച്ച് വിശദമായി പഠിക്കും. ആദ്യം നമ്മൾ ഏറ്റവും സവിശേഷമായ പാഴ്‌സർ പഠിക്കും, അതാണ് ഓപ്പറേറ്റർ മുൻഗണന പാഴ്‌സർ, അതിനുശേഷം വിവിധ lr പാഴ്‌സറുകളെക്കുറിച്ച് പഠിക്കും. അടുത്തത് sdts അല്ലെങ്കിൽ വാക്യഘടന വഴിയുള്ള വിവർത്തന സ്കീമുകളാണ്. ഇത് അടിസ്ഥാനപരമായി സെമാൻ്റിക് വിശകലന ഘട്ടമാണ്. കംപൈലർ എങ്ങനെയാണ് നമ്മുടെ കോഡിൽ അർത്ഥപൂർണത തേടുന്നതെന്ന് ഇവിടെ പഠിക്കാം. ഇപ്പോൾ ആറാം അധ്യായം ഇൻ്റർമീഡിയറ്റ് കോഡ് ജനറേഷൻ ഘട്ടത്തെക്കുറിച്ചായിരിക്കും. ഇൻ്റർമീഡിയറ്റ് കോഡുകൾക്ക് ഒന്നുകിൽ രേഖീയ രൂപമോ ട്രീ രൂപമോ ഉണ്ടാകാം. വളരെ പ്രചാരമുള്ള മൂന്ന് വിലാസ കോഡുകളും ഡയറക്‌ട് ചെയ്‌ത ചാക്രിക ഗ്രാഫുകളും ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കും. അവസാനമായി, ഏഴാം അധ്യായം റൺടൈം പരിസ്ഥിതിയെയും കോഡ് ഒപ്റ്റിമൈസേഷൻ ഘട്ടത്തെയും കുറിച്ചുള്ളതായിരിക്കും. റൺടൈം പരിതസ്ഥിതിയിൽ, പ്രക്രിയയുടെ ഘടനയെക്കുറിച്ച് വിശദമായി നമുക്ക് അറിയാനാകും. കോഡ് ഒപ്റ്റിമൈസേഷൻ ഘട്ടത്തിൽ, വിവിധ മെഷീൻ സ്വതന്ത്രവും ആശ്രിതവുമായ കോഡ് ഒപ്റ്റിമൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കും. അതിനാൽ അടിസ്ഥാനപരമായി ഞങ്ങളുടെ നിർദ്ദിഷ്ട സിലബസിൽ ഏഴ് വ്യത്യസ്ത അധ്യായങ്ങളുണ്ടാകും. ഇപ്പോൾ കംപൈലർ ഡിസൈൻ പഠിക്കാൻ ഇതൊരു അടിസ്ഥാന കോഴ്‌സ് അല്ലാത്തതിനാൽ, പഠിതാക്കൾക്ക് കമ്പ്യൂട്ടേഷൻ്റെ വിഷയ സിദ്ധാന്തത്തെക്കുറിച്ച് അടിസ്ഥാന ധാരണ ഉണ്ടായിരിക്കണം. അതിനാൽ ഞങ്ങളുടെ മനോഹരമായി അവതരിപ്പിച്ച കമ്പ്യൂട്ടേഷൻ കോഴ്‌സിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ ഞാൻ നിങ്ങളോട് ശക്തമായി ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു. ഈ കോഴ്‌സ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് ഇപ്പോൾ വരുന്നത്, എല്ലാ കോളേജ്, യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും ഈ കോഴ്‌സ് എടുക്കാം, കാരണം ഈ കോഴ്‌സ് സമഗ്രമായി പഠിപ്പിക്കും. അടുത്തതായി, ഏതെങ്കിലും മത്സര പരീക്ഷയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ തയ്യാറുള്ള ഏതൊരു ഉദ്യോഗാർത്ഥിക്കും അനേകം സംഖ്യാ പ്രശ്നങ്ങളും അവയിൽ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സിദ്ധാന്തത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും ഉചിതമായ ചിത്രീകരണവും വ്യക്തമായി മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും. അവസാനമായി, ഈ വിഷയത്തിൽ ജ്ഞാനം നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഏതൊരു കമ്പ്യൂട്ടർ സയൻസ് ആരാധകനും അല്ലെങ്കിൽ കംപൈലർ ഡിസൈനിൻ്റെ ഏതെങ്കിലും വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് പെട്ടെന്ന് വിശദമായി ഓർമ്മിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആർക്കും പ്രഭാഷണങ്ങൾ റഫർ ചെയ്യാം. ശരി ആളുകളേ, ഈ സെഷനിൽ അത് മാത്രമായിരിക്കും. അടുത്ത സെഷനിൽ, ശരിയായ ചിത്രീകരണത്തിൻ്റെ സഹായത്തോടെ കംപൈലറിൻ്റെ എല്ലാ ഘട്ടങ്ങളും ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കും. അതിനാൽ അടുത്തതിൽ നിങ്ങളെ കാണാമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. കണ്ടതിന് എല്ലാവർക്കും നന്ദി.
